Mas o que é análise exploratória de dados exatamente? Você
pode conferir a definição da Wikipédia nas Notas
do instrutor, mas em poucas palavras, é uma abordagem para
entender dados usando ferramentas de visualização e estatística. Pense no
EDA como sua interação inicial com os dados. Por
exemplo, vamos supor que queremos ver
um conjunto de carros. Estes dados vêm do conjunto
de dados MT cars, que vem com o R Studio.
Agora, não poderíamos chegar a qualquer conclusão apenas
lendo a tabela. Seria bem difícil.
Então, o que queremos fazer é entender a
distribuição das variáveis para coisas como milhas por
galão, cilindradas e talvez cavalos de potência. Poderíamos
criar histogramas, que veremos mais tarde na lição três.
Este histograma mostra a distribuição dos pesos de todos
os carros. Ou poderíamos examinar as correlações entre variáveis como
milhas por galão e cavalos de potência. Nesse caso,
seria melhor criarmos um gráfico de dispersão. Vamos examiná-los
na lição quatro. Nosso segundo objetivo é avaliar
e validar os pressupostos nos quais inferências futuras serão baseadas.
Então, poderíamos fazer perguntas como quais variáveis são
normalmente distribuídas. Ou poderíamos querer saber se uma variável
é influenciada por um valor específico. Agora, esse pode
não ser o caso para nosso conjunto de dados de carros, mas
certamente em outros casos, como comportamento social ou interação
dos usuários na Web, você pode achar que é. Terceiro,
você pode querer entender os dados antes de realizar uma
hipótese inteligente. Bem, o EDA pode ser a fonte de
uma ideia para um experimento. Não é um processo
formal de testes de hipóteses e
modelagem preditiva. Enfim, estamos desenvolvendo a
intuição do nosso conjunto de dados
e como ele surgiu. Ao examinar nossos dados, podemos gerar uma
melhor hipótese, determinar quais variáveis têm mais poder preditivo
e selecionar ferramentas de estatística apropriadas para construir nossos modelos preditivos.